## 1\. 데이터의 검색과 갱신

<h3>데이터베이스의 용도로써 가장 중요한 기능은  **검색** 이다. 

그 말은, 자신이 원하는 데이터를 찾는다 는 의미이다.

검색 행위는, 우리 일상속에서 자주 하고 있다. 

구글의 검색엔진이나, NAVER의 검색엔진이다. 

[데이터베이스란 무엇인가](https://happy-kmc.tistory.com/4?category=1186528) 에 나와있는 주소록 표로 예시를 들어보면
<br></br>
| 이름 | 전화번호 | 이메일 | 주소 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| 박지성 | 010-1234-5678 | [1234@naver.com](mailto:1234@naver.com) | 서울시 관악구 |
| 추신수 | 010-1235-5678 | [1235@naver.com](mailto:1235@naver.com) | 서울시 마포구 |
| 김연아 | 010-1236-5678 | [1236@naver.com](mailto:1236@naver.com) | 서울시 강남구 |

<br></br>
**서울** 이란 단어가 포함된 인물을 찾으면, 박지성,추신수,김연아 3명이 검색된다.

> 이처럼 검색을 수행할 수단이 있다는 점이 가장 중요한 기능이다. 
원하는 데이터를 빠르게 끄집어낼 수 없다면 주소록을 작성하는 의미도 사라진다.

## 1-2 넓은 갱신의 의미는 등록,수정,제거

<h3> 데이터베이스는 새로운 데이터를 등록하고, 기존 데이터를 수정, 불필요한 데이터를 제거하는 것도 가능해야한다.

예를 들어, 주소록에 박태환을 추가하고싶다면 등록해야하고, 전화번호가 바뀌면 수정을 해야한다. 또는 박지성이랑 싸웠다면 그 데이터를 전부 제거 할 수 있어야한다.

그래서 겡신은 '등록','수정','제거' 3가지 기능을 통틀어 갱신이라고 한다.

덧불어 '갱신'이란 말에 넓은 의미의 사용법과 반대로 단순히 '기존 데이터의 수정' 을 가르키는 좁은 의미의 사용법이 2가지가 있으니 주의해야한다.</h3>